‫تعلمنا الكثير عن الوظائف
‫الآن حان الوقت لتأخذ استراحة
‫يمكنك التريض..
‫أو التنزه بالخارج
‫أو حتى تصفح شيء آخر
‫وحينما تستعد، عُد هنا وسنلقي نظرة
‫على وظيفة display message
‫إحدى وظائفي المفضلة
‫في مهمتنا التالية..
‫سنعدل التطبيق بحيث بدلاً
‫من ذكر السعر هنا..
‫سيذكر "ملخص الطلب"
‫هذا اسم أفضل لأنك لو غيرت
‫الكمية ثم نقرت زر الطلب..
‫فإن الملخص يظهر هنا..
‫وهذا أكثر من مجرد السعر
‫هذا تعديل بسيط في واجهة
‫المستخدم، ولكن أثناء العملية..
‫ستعدل وظيفة displayMessage
‫والتي زودناك بها في الدرس الثاني
‫دون شرح لما تفعله بالضبط
‫في المقاطع التالية سنفهم أكثر عن كل
‫الأجزاء المختلفة المؤلفة لهذه الوظيفة
‫ستبدأ بإجراء التجارب على تغيير بعض
‫هذه القيم واستكشاف ما سيحدث
‫عندما تقوم بتغيير، فسيبب هذا خطئًا
‫في وظيفة displayPrice
‫لذا يمكنك حذف هذه الوظيفة الآن
‫سيظهر لك تحذير الآن
‫أن هذه الوظيفة لم تستخدم قط
‫لذا قم بحذفها
‫الهدف الأشمل هو تغيير قسم السعر
‫ليتم تسميته قسم ملخص الطلب
‫هناك بعض التغييرات الإضافية
‫سنقوم بعملها خلال تقدمنا
‫في ملف المخطط activity_main.xml
‫غير العنوان Price..
‫ليصبح Order Summary
‫ثم جِد واجهة نص قيمة السعر..
‫ليس العنوان، ولكن القيمة الفعلية
‫غير تلك الواجهة لتملك مُعرفًا كهذا
‫معرف الواجهة كان يبدو
‫مثل price_text_view
‫ولكن لأننا غيرنا العنوان
‫إلى Order Summary..
‫فسنغيرالمُعرف أيضاً
‫ثم في ملف MainActivity
‫وفي وظيفة displayMessage..
‫قم بتغيير اسم المتغير من priceTextView
‫إلى orderSummaryTextView
‫وأخيراً، قم بتغيير الإشارة
‫من R.id.price_text_view
‫إلى R.id.order_summary_text_view
‫باستخدام الشرط السفلية
‫عندما تنتهي حدد مربعات الاختيار هذه
‫ثم خذ دقيقة لترجع إلى الخلف
‫ولاحظ ما يحدث في وظيفة displayMessage
‫هل لديك تخمين لما يحدث؟
‫أو ما هي الصلة بين
‫مخطط XML وملف جافا؟